# Grammar

## N5

1. СУЩ₁ は СУЩ₂ です
2. СУЩ₁ は СУЩ₂ じゃ(では)ありません
3. СУЩ₁ は СУЩ₂ ですか
4. СУЩ も
5. СУЩ₁ の СУЩ₂
6. ~さん
7. これ/それ/あれ
8. この СУЩ/その СУЩ/あの СУЩ
9. そうです
10. ~か、~か
11. Использование частицы「の」вместо существительного
12. お~
13. そうですか
14. ここ/そこ/あそこ/こちら/そちら/あちら
15. СУЩ は МЕСТО です
16. どこ/どちら
17. Система указательных местоимений с общими основами こ/そ/あ/ど
18. 今 一時ー分です
19. ГЛАГ ます/ГЛАГ ません/ГЛАГ ました/ГЛАГ ませんでした
20. СУЩ (выражение времени) に ГЛАГ
21. СУЩ₁ から СУЩ₂ まで
22. СУЩ₁ と СУЩ₂
23. ~ね
24. СУЩ (место) へ 行きます/来ます/帰ります
25. どこ[へ]も 行きません/行きませんでした
26. СУЩ (вид транспорта) で 行きます/来ます/帰ります
27. СУЩ (одушевлённое) と ГЛАГ
28. いつ
29. ~よ
30. そうですね
31. СУЩ を ГЛАГ (переходный)
32. СУЩ を します
33. 何を しますか
34. なん и なに
35. СУЩ (место) で ГЛАГ
36. ГЛАГ ませんか
37. ГЛАГ ましょう
38. ~か
39. СУЩ (орудие/инструмент/средство) で ГЛАГ
40. "Слово / ПРЕДЛ" は ~語で 何ですか。
41. СУЩ₁ (человек) に СУЩ₂ を あげます и др.
42. СУЩ₁ (человек) に СУЩ₂ を もらいます и др.
43. もう ГЛАГ ました
44. Сокращение частиц.
45. Прилагательные
46. СУЩ は な-ПРИЛ[な]です / СУЩ は い-ПРИЛ(~い)です
47. な-ПРИЛ[な] СУЩ / い-ПРИЛ(~い) СУЩ
48. ~が、~
49. とても/あまり
50. СУЩ は どうですか
51. СУЩ₁ は どんな СУЩ₂ ですか
52. СУЩ が あります/わかります / СУЩ が 好きです/嫌いです/上手です/下手です
53. どんな СУЩ
54. よく/だいたい/たくさん/少し/あまり/ぜんぜん
55. ~から、~
56. どうして
57. СУЩ が あります/います
58. МЕСТОに СУЩ が あります/います
59. СУЩ(は) МЕСТОに あります/います
60. СУЩ₁ (предмет/человек/место) の СУЩ₂ (расположение)
61. СУЩ₁ や СУЩ₂
62. アジアストアですか
63. Выражения количества
64. Использование выражений количества
65. Выражение количества (период) に 一回 ГЛАГ
66. Выражение количества だけ / СУЩ だけ
67. Выражение времени + утверждение/отрицание в предложениях с именным сказуемым (СУЩ и な-ПРИЛ).
68. Выражение времени + утверждение/отрицание в предложениях с именным сказуемым (い-ПРИЛ).
69. СУЩ₁ は СУЩ₂ より ПРИЛ です
70. СУЩ₁ と СУЩ₂ と どちらが ПРИЛ ですか / ...СУЩ₁/СУЩ₂のほうが ПРИЛ です
71. СУЩ₁ [の中] で 何/どこ/だれ/いつが いちばん ПРИЛ ですか / ...СУЩ₂ が いちばん ПРИЛ です
72. ПРИЛ の (ср. частица の вместо СУЩ)
73. СУЩ が 欲しいです
74. ГЛАГ ます-форма たいです
75. СУЩ (место) へ {ГЛАГ ます-форма / СУЩ} に 行きます/来ます/帰ります
76. どこか/何か
77. ご~
78. Группы глаголов
79. ГЛАГ て-форма
80. ГЛАГ て-форма ください
81. ГЛАГ て-форма います
82. ГЛАГ ます-форма ましょうか
83. СУЩ が ГЛАГ
84. すみませんが
85. ГЛАГ て-форма も いいですか
86. ГЛАГ て-форма は いけません
87. СУЩ に ГЛАГ
88. СУЩ₁ に СУЩ₂ を ГЛАГ
89. Как соединить два и более предложений в одно?
90. ГЛАГ₁ て-форма から、ГЛАГ₂
91. СУЩ₁ は СУЩ₂ が ПРИЛ
92. СУЩ を ГЛАГ
93. どうやって
94. どれ/どの СУЩ
95. ГЛАГ ない-форма
96. ГЛАГ ない-форма ないで ください
97. ГЛАГ ない-форма なければ なりません
98. ГЛАГ ない-форма なくて も いいです
99. Переход прямого дополнения в тему предложения
100. СУЩ (время) までに ГЛАГ
101. Словарная форма глагола
102. СУЩ / ГЛАГ-словарная форма こと が できます
103. わたしの 趣味は {СУЩ / ГЛАГ-словарная форма こと} です
104. ГЛАГ₁-словарная форма / СУЩ の / Числительное (период) まえに、ГЛАГ₂
105. なかなか
106. ぜひ
107. ГЛАГ た-форма
108. ГЛАГ た-форма ことが あります
109. ГЛАГ₁ た-форма り、ГЛАГ₂ た-форма り します
110. い-ПРИЛ (~い) → ~く / な-ПРИЛ [な] → ~に / СУЩ に なります
111. Вежливый стиль и нейтральный стиль речи
112. Использование вежливого и нейтрального стилей речи
113. Нейтральный стиль в устной речи
114. Нейтральная форма と 思います
115. ПРЕДЛ / нейтральная форма と 言います
116. ГЛАГ / い-ПРИЛ / な-ПРИЛ / СУЩ {-нейтральная форма / ~だ} でしょう?
117. СУЩ₁ (место) で СУЩ₂ が あります
118. СУЩ (ситуация) で
119. СУЩ で も ГЛАГ
120. ГЛАГ ない-форма ないと……
121. Определение к существительному
122. ГЛАГ-словарная форма 時間/約束/用事
123. ГЛАГ ます-форма ましょうか
124. ГЛАГ-словарная форма / ГЛАГ ない-форма ない / い-ПРИЛ (~い) / な-ПРИЛ な / СУЩ の とき、~ (главное предложение)
125. ГЛАГ-словарная форма / ГЛАГ た-форма とき、~ (главное предложение)
126. ГЛАГ-словарная форма と、~ (главное предложение)
127. СУЩ が ПРИЛ
128. СУЩ を ГЛАГ движения
129. くれます
130. ГЛАГ て-форма {あげます / もらいます / くれます}
131. СУЩ₁ は СУЩ₂ が ГЛАГ
132. Нейтральная форма прошедшего времени ら、~ (главное предложение)
133. ГЛАГ た-форма ら、~ (главное предложение)
134. ГЛАГ て-форма / ГЛАГ ない-форма なくて / い-ПРИЛ (~い) → ~くて / な-ПРИЛ [な] → ~で / СУЩ で も、~ (главное предложение)
135. もし
136. Подлежащее в придаточных предложениях

## N4

1. ГЛАГ / い-ПРИЛ / な-ПРИЛ / СУЩ {простая форма / ~だ→~な} んです
2. ГЛАГ в て-форме いただけませんか
3. Вопросительное слово ГЛАГ в た-форме ら いいですか
4. СУЩ (дополнение) は {好きです/嫌いです/上手です/下手です/あります, и т. д.}
5. Потенциальный залог глаголов
6. Предложения с глаголами в форме потенциального залога
7. 見えます и 聞こえます
8. できます
9. は
10. も
11. しか
12. ГЛАГ в ます-форме ながら ГЛАГ₂
13. ГЛАГ в て-форме います
14. простая форма し、~
15. それに
16. それで
17. よく この 喫茶店に 来るんですか
18. ГЛАГ в て-форме います
19. ГЛАГ в て-форме しまいました/しまいます
20. ГЛАГ в て-форме しまいました
21. ありました
22. どこかで/どこかに
23. ГЛАГ в て-форме あります
24. ГЛАГ в て-форме おきます
25. まだ ГЛАГ (утвердительный)
26. それは~
27. Намерительная форма
28. Употребление намерительной формы
29. ГЛАГ в словарной форме / ГЛАГ в ない-форме ない つもりです
30. ГЛАГ в словарной форме / СУЩ の 予定です
31. まだ ГЛАГ в て-форме いません
32. こ~/そ~
33. ГЛАГ в た-форме / ГЛАГ в ない-форме ない ほうが いいです
34. ГЛАГ / い-ПРИЛ / な-ПРИЛ / СУЩ {простая форма / ~だ} でしょう
35. ГЛАГ / い-ПРИЛ / な-ПРИЛ / СУЩ {простая форма / ~だ} かも しれません
36. きっと/たぶん/もしかしたら
37. 何か 心配な こと
38. Числительное で
39. Повелительные и запретительные формы
40. Употребление повелительных и запретительных форм
41. ~と 読みます и ~と 書いて あります
42. Xは Yと いう 意味です
43. «ПРЕДЛ» / простая форма と 言っていました
44. «ПРЕДЛ» / простая форма と 伝えていただけませんか
45. ГЛАГ в словарной форме / ГЛАГ た-форме / СУЩ の とおりに、ГЛАГ₂
46. ГЛАГ₁ в た-форме / СУЩ の あとで、ГЛАГ₂
47. ГЛАГ₁ в て-форме / ГЛАГ₁ в ない-форме ないで ГЛАГ₂
48. ГЛАГ₁ в ない-форме ないで、ГЛАГ₂
49. Как образуется условная форма
50. Условная форма、~
51. СУЩ なら、~
52. Вопросительное предложение ГЛАГ в условной форме いいですか
53. ГЛАГ / い-прилагательное / な-прилагательное {условная форма / словарная форма / い-прилагательное (~い) / な-прилагательное な} ほど~
54. ГЛАГ₁ в словарной форме / ГЛАГ в ない-форме ない ように、ГЛАГ₂
55. ГЛАГ словарная форма ように / ГЛАГ в ない-форме なく なります
56. Словарная форма ГЛАГ / ГЛАГ в ない-форме ない ように します
57. とか
58. Пассивные глаголы
59. СУЩ₁ (лицо₁) は СУЩ₂ (лицо₂) に ГЛАГ в пассивной форме
60. СУЩ₁ (лицо₁) は СУЩ₂ (лицо₂) に СУЩ₃ を ГЛАГ в пассивной форме
61. СУЩ (вещь) が/は ГЛАГ в пассивной форме
62. СУЩ₁ は СУЩ₂ (лицо) によって ГЛАГ в пассивной форме
63. СУЩ から/СУЩ で つくります
64. ГЛАГ в простой форме の
65. ГЛАГ в словарной форме のは прилагательное です
66. ГЛАГ в словарной форме のが прилагатель です
67. ГЛАГ в словарной форме のを 忘れました
68. ГЛАГ в простой форме のを 知っていますか
69. ГЛАГ / い-прилагательное / な-прилагательное / СУЩ {простая форма / ~だ→~な} のは СУЩ です
70. ~ときも/~ときや/~ときの/~ときに и т. д.
71. ГЛАГ в て-форме / ГЛАГ в ない-форме なくて / い-ПРИЛ (~い) → ~くて / な-ПРИЛ (な) → で / .~
72. СУЩ で
73. ГЛАГ / い-ПРИЛ / な-ПРИЛ / СУЩ {простая форма / ~だ→~な} ので、~
74. 途中で
75. Вопросительное слово {ГЛАГ / い-ПРИЛ / な-ПРИЛ / СУЩ {простая форма / ~だ}} か、~
76. ГЛАГ / い-ПРИЛ / な-ПРИЛ / СУЩ {простая форма / ~だ} かどうか、~
77. ГЛАГ в て-форме みます
78. い-ПРИЛ (~い) → ~さ
79. ハンスは 学校で どうでしょうか
80. Фразы, выражающие дачу и получение
81. Фразы, выражающие совершение говорящим действий в чьих-либо интересах и совершение кем-либо действий в интересах говорящего
82. ГЛАГ в て-форме くださいませんか
83. СУЩ に ГЛАГ
84. ГЛАГ в словарной форме / СУЩ の ために、~
85. ГЛАГ в словарной форме / СУЩ の に ~
86. Счётный суффикс は
87. Счётный суффикс も
88. ГЛАГ в ます-форме / い-ПРИЛ (~い) / な-ПРИЛ [な] そうです
89. ГЛАГ в て-форме 来ます
90. ГЛАГ в ます-форме / い-ПРИЛ (~い) / な-ПРИЛ [な] すぎます
91. ГЛАГ в ます-форме やすいです / にくいです
92. い-ПРИЛ (~い) → ~く / な-ПРИЛ [な] → に / СУЩ に します
93. СУЩ に します
94. い-ПРИЛ (~い) → ~く / な-ПРИЛ [な] → に ГЛАГ
95. ГЛАГ в словарной форме / ГЛАГ в た-форме / ГЛАГ в ない-форме ない / い-ПРИЛ (~い) / な-ПРИЛ な / СУЩ の 場合は、~
96. ГЛАГ / い-ПРИЛ / な-ПРИЛ / СУЩ {простая форма / ~だ→~な} のに、~
97. ГЛАГ в словарной форме / ГЛАГ в て-форме いる / ГЛАГ в た-форме ところです
98. ГЛАГ в た-форме ばかりです
99. ГЛАГ в словарной форме / ГЛАГ в ない-форме ない / い-ПРИЛ (~い) / な-ПРИЛ な / СУЩ の はずです
100. простая форма そうです
101. ГЛАГ / い-ПРИЛ / な-ПРИЛ / СУЩ {в простой форме / ~だ→~な / ~だ→~の} ようです
102. 声/音/におい/味 が します
103. Побудительные глаголы
104. Предложения с побудительными глаголами
105. Использование побудительного залога
106. ГЛАГ в побудительном залоге в て-форме いただけませんか
107. 敬語 (выражения вежливости)
108. Виды 敬語
109. 尊敬語 (уважительные выражения)
110. 敬語 и стиль предложения
111. Согласование 敬語 в предложении
112. ~まして
113. 謙譲語 (скромные выражения)
114. 丁寧語 (вежливые выражения)

## N3

> TODO: заменить на текст
